queda. Ahora vamos con el clima que
estamos viviendo en Lima hace calor y es
el mes de julio. Debería ser pleno
invierno. Sabemos que son las
consecuencias del fenómeno del niño y
claro, las temperaturas están por encima
de lo habitual, llevando a miles de
personas a buscar refugio en las playas
de la Costa Verde para refrescarse y
darse un chapuzón.
Lima está que quema.
En las calles de la ciudad donde los
rayos del sol no dan trego, miles de
personas buscan maneras de refrescarse y
protegerse. Y es por eso que muchos se
volcaron a las playas de la Costa Verde
como si fuera verano. No hay mejor lugar
para relajarse y divertirse que el mar.
El clima ha estado perfecto como para
venir a la playa, entonces hemos
aprovechado y quema bastante. Sí,
mucha calor hace. Hay que protegerse de
los del sol un poco. Ahí se están
disfrutando los chicos ahí en la playa.
El bochor no es lo peor, que uno está
que suda por cualquier cosa,
pero para otros este verano interminable
no es sinónimo de un día escuchando las
olas del océano. Es un infierno
sofocante. Que sea día o noche la
padecen también al salir de trabajar,
estudiar o incluso a la hora de tomar el
transporte público. Uno quiere evitar el
calor y todo esto y sube demasiada gente
y como todos estamos con el mismo calor,
al final termina haciendo un horno todo
el corredor. Con el clima que está
pasando, ya uno no sabe si salir con
casaca o o con manga corta, así que
vengo con ambos. Sí, este clima está
loco, o sea, no está haciendo frío, está
haciendo sea bochorno.
Las temperaturas que se vienen
registrando en Lima y Callao siguen
siendo anómalas, con valores entre los
6, 7 y hasta 9 gr por encima de lo
usuario.
Aquí está la ola de calor en nuestra
capital como efecto del niño costero que
[música] ya suma 70 noches consecutivas
de calor infernal. Temperaturas extremas
novistas desde el fenómeno de los años
90.
Entre Lima y Callao son 72 [música] días
consecutivos que las temperaturas
superan el umbral de máximas
temperaturas. Se están presentando
temperaturas entre 27, 28º hasta 29º.
[música]
Esto significan 9 gr por encima de lo
normal. Estos valores se han presentado
en julio del 97, justamente en el
contexto de un niño extraordinario, uno
de los más eh de mayor [música] impacto
en el país.
Se trata de anomalías térmicas que no
tienen planeado irse y que seguirán
[música] calentando toda la costa centro
y norte del Perú.
Según la referencia de Lenfen indica que
[música] este calentamiento por lo menos
se va a prolongar hasta el próximo año
al inicio del otoño. Por lo tanto, las
temperaturas todavía van a tener
[música] este rango de incremento
importante. Lima debería tener como
valor máximo alrededor de 20 21 gr,
digamos, y valores mínimos alrededor de
los 15 o 16. Y lo que tenemos es que
[música] en las mañanas la ciudad
capital amanece con 21 22 gr
aproximadamente y definitivamente esto
tiene una respuesta inmediata a lo que
viene aconteciendo en el mar.
Un calentamiento que se extiende a lo
largo del Pacífico Central y que
continuará alterando el clima en el país
y en distintas partes del mundo.